助動詞は 今回で 最後です。
これまでは 新しい 助動詞 "must_" "shall_" "may_"が 出てきました。
今回は すでに 勉強した "can_" "will_" を使った 表現について 勉強しましょう。
ここに 書かれている "May_I" "Shall_I" "Shall_we" を勉強しました。
同じように "can_"や "will_"も 少し 変わった 文では 今までとは 別の 意味に なります。
この動画では そのような 表現を 勉強します。
この文は "may_"の 所で 勉強しました。
"May_I_use_your_pen?"
これは どのような 意味 でしょうか。
助動詞 "may_"は「○○してもよい」という 意味です。
「私が ○○しても いいですか」と 聞いています。
「あなたの ペンを 使っても いいですか」という 許可を 求める 表現です。
これは "may_" の所で 勉強しました。
"may_" には「してもよい」と「○○かも しれない」という 意味が ありました。
"May_I" の時は「してもよい」の 意味に なりました。
「あなたの ペンを 使っても いいですか」
「○○しても いいですか」という 意味に なります。
この "May_I" と "Can_I" が 同じ 意味に なります。
"Can_I_use_your_pen?"
「あなたの ペンを 使っても いいですか」という 同じ 意味です。
"May_I_use_your_pen?"
2つは 同じ 意味です。
"can_" は 今まで 「○○できる」という 意味でした。
ほとんどは この「できる」の 意味です。
"Can_I" の 時の ように「○○しても よい」という 許可の 意味も "can_"は 持っています。
"May_I" "Can_I"は「○○しても いいですか」の 表現です。
もう1つ あります。
「あなたの ノートを 見せて くれませんか」
「○○して くれませんか」と相手に お願いをする 表現です。
これは "can_" "will_" 両方 使えます。
あなたが 見せるので "I_" ではなくて "you_" を使います。
"will_" または "can_"を 使います。
その後に "you_" です。
"Will_you_show_me_your_notebook?"
"Can_you_show_me_your_notebook?"
どちらでも いいです。
「あなたの ノートを 見せて くれませんか」と 相手に お願いする 表現です。
大事なので しっかり 覚えましょう。
みなさんは ほとんど 同じ 意味の 表現を すでに 勉強しています。
何か 分かりますか。
「あなたの ノートを 見せて ください」と 言っても いいです。
「○○して ください」
命令文の 所で 勉強しました。
"Please_"を 文の 最初に つけて 命令文に します。
「あなたの ノートを 私に 見せて ください」
"Please_show_me_your_notebook."
このように 言うことも できます。
友達に お願いする 位なら "Will_you" "Can_you"で いいです。
「見せて」で いいです。
先生に お願いする 時は 「見せて いただけませんか」と 言います。
このような 時には "will_"や "can_"の 過去形を 使います。
助動詞にも 過去形が あります。
"will_" "can_"の 過去形を 覚えましょう。
"will_"の 過去形は "would_"です。
"can_"の 過去形は "will_"の 過去形と 似ています。
"c_"だけ ちがいます。
過去形は "could_" "would_"です。
過去形を 使うと ていねいな お願いの 表現に なります。
"Would_you_show_me_your_notebook?"
"Could_you_show_me_your_notebook?"
「あなたの ノートを 見せて いただけませんか」
もっと ていねいな 表現に なります。
お願いする 表現 許可を 求める 表現です。
日常の 話の 中でも よく 出てくると 思います。
しっかり 覚えてください。